"""HTML"""

Sirve para estructurar una página web.

¿Cuál es la estructura básica (elementos principales) de un archivo html?
Se compone de elementos. Con excepciones, los elementos llevan opening y closing tag.
-<!DOCTYPE html>
-<html></html>
-<head></head>
<title></title>
-<body></body>
<h1></h1>

¿Cómo vinculas tu html con tu js? ¿Qué convenciones debes seguir al hacer esto? ¿Por qué?
1) Utilizando el elemento script y escribir el código JS ahí.
2) Si el código es muy extenso, hacer el codigo JS en otro archivo y linkearlo por medio de script src.

¿Por qué se dice que el html es anidado? Haz un dibujo
Porque las etiquetas pueden "guardar" otros elementos, dependiendo de su jerarquía. Por ejemplo, en el body, se pueden encontrar
elementos como encabezados y luego debajo de éstos, podemos encontrar párrafos.

Piensa en un par de ejemplos de buenas prácticas de código html
Utilizar las etiquetas de inicio y de cierre.
Identar el código correctamente para entender qué va anidado dentro de qué.
Utilizar comentarios para mayor legibilidad.

HTML5

¿Qué es HTML5?
¿Para qué nos ayuda la semántica de HTML5?
Para describir con mayor precisión cuál es el contenido de un documento de HTML.

¿Cuáles son las nuevas etiquetas de HTML5 más comunes?
<header> <nav>
<section>
<main><figure>
<aside>
<article>
<footer>

<em></em> énfasis o cursiva
<strong></strong> negrita
elementos inline (no crean una nueva línea)
elementos block (crean una nueva línea)
Encabezados para títulos y subtítulos (tip: headings) <h1> hasta <h6>. block.
Un link <a href> inline
Una tabla <table> <tr>block <th>inline <td>inline tags
Una lista <ul> <li> or <ol> type= you choose
Una imagen <img src>
Una línea divisoria (tip: horizontal rule)<hr>
Una cita <q> <blockquote>
Resaltar un texto (tip: mark) <mark>
target="_blank" atributo que muestra algo en una nueva pestaña
style= atributo que permite darle estilos a un elemento; display: none, oculta un elemento

line break. elemento vacío para poemas o direcciones.
<!-- comment. -->
<div> crear secciones enteras que tienen un orden lógico.
<span> sólo ciertas palabras de texto tengan un estilo diferente.

¿Cuáles son etiquetas para crear un formulario?
<form>
<label>
<input type=name ; radio; checkbox>
<select> <option>
<button>

"""

"""CSS"""
Sirve para darle estilo al html.
Se puede agregar inline, en el head o como stylesheet externo (quizá lo más recomendado) por medio de la etiqueta <link rel= href=>

¿Qué significa que css es en "cascada"? ¿Por qué es útil? Haz un dibujo
Que gobierna cómo interactúan los estilos y qué estilos tienen preferencia cuando existe un conflicto.

¿Cómo funciona la herencia en css? Haz un dibujo
El proceso por el cual algunas declaraciones de CSS aplicada a un elemento pasan de forma automática a los elementos que se encuentran anidados.

Selector universal *{} selecciona todos los elementos de la página.
Selector de elementos (de tipo o etiqueta) p{} seleccina los elementos cuya etiqueta html coincide con el valor del selector.
Selectores de clases al atributo html class de cualquier elemento <p class=> para sólo ese elemento de la página, aunque pueden haber varios.
Selectores ID al atributo id es más específico para un elemento porque sólo puede haber un id por página. # o p#
Selector descendiente selecciona los elementos que se encuentran dentro de otros elementos, i.e.: pspan {} todos los elementos <span> dentro de un elemento 
Selector hijo 
Selectores de atributo
Pseudo selectores

También se pueden combinar selectores básicos como el de elementos con id o clase.

¿Qué orden prevalece para asignar un estilo? ¿el último? ¿el primero?

¿Qué significa que un selector es más específico que otro? Dame un ejemplo
¿Se aplica el estilo con mayor o menor especificidad?
¿Cómo se calcula la especificidad?
¿Qué significa !important? ¿Por qué NO debemos usarlo a menos que sea estrictamente necesario?
¿Todos los estilos en CSS se heredan? ¿Por qué?
¿Qué es y para qué sirve inherit?

¿Qué significa que un elemento css se comporte como block? ¿Y como inline? Dame un par de ejemplos
Como block, que crea una nueva línea. Inline, que no crea una nueva línea.
En CSS, que afecta a todo un block. Inline, que afecta sólo a una línea.

Pensando en la analogía de construir un edificio, ¿qué representa el html y qué representa el css?
El html sería el esqueleto del edificio y el CSS los colores de las paredes, los tipos de puerta y ventanas, etc.

¿Para qué sirve el atributo style de los elementos html? ¿Cuál es la forma correcta de usarlo?
Darle estilos a nuestros elementos html.
Tengo una propiedad y un valor, seguido de punto y coma.

¿Qué es un selector? ¿Qué es un pseudo-selector?
Le indica al navegador a qué elemento/s de una web debe aplicar cierto estilo.

¿Qué es box-sizing y para qué se usa?

Dibuja el modelo de la caja y explícalo

¿Cómo es el flujo normal de un documento? ¿Cómo cambiamos ese flujo?

¿Para qué funciona positioning? ¿En qué se asemeja a float? ¿En qué se diferencia?

¿Qué tiene que ver clear y clearfix con float?

¿Por qué clearfix se considera un "hack"? ¿Para qué sirve? ¿Cómo se usa?

¿Qué es colapso de margen? Explícalo con un ejemplo y un dibujo

"""